### わんこたび -WankoTabi-
### 〜わんことお出かけ〜


### ・サービス概要
`どんなサービスなのかを３行で説明してください。`

　犬と一緒に泊まれる宿泊施設や、犬同伴OKの飲食店・レジャー施設を検索・共有できるサービスです。<br>
　あれこれ検索するのは面倒、簡単に調べたい！という方におすすめです。<br>
　外出先で次の行き先を決めたい場合にも活用できます。

### ・このサービスへの思い・作りたい理由
`このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。`<br>
`このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。`

　実家で犬を飼っており、家族で旅行や外出する際は、犬と一緒に行けることが前提でした。<br>
　犬を連れて行ける施設は増えてきているものの、まとめて検索できるサービスが無く、各施設や飲食店のサイトをそれぞれ見に行かなければならず不便な思いをしたため、一括で検索できるサービスが欲しいと思いました。<br>
　また、一般的な検索で引っかからない情報について、愛犬家の方から共有いただける場が欲しいと思ったため、サービスを作るに至りました。

### ・ユーザー層について
`決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。`

　犬を飼っていること、また犬を連れて旅行をすることを前提としているため、年代・性別に関わらず犬を飼っている世帯をターゲットとします。

### ・サービスの利用イメージ
`ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。`

　旅行計画を立てる際に宿泊場所〜遊ぶ場所まで一括して活用いただくことで、計画を立てる際の検索にかける時間を短縮することに価値があると考えています。

### ・ユーザーの獲得について
`想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。`

　SEO対策としてmeta-tagsを導入することにより、検索による流入を狙います。　外出先でも利用できるよう、モバイルファーストを心がけます。

### ・サービスの差別化ポイント・推しポイント
`似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。`<br>
`独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。`

　各ジャンルのページをタブ分けして、タブ切り替えすることで自動的に絞り込みがかかるようにします。それにより、ページを遷移することなく複数のジャンルを横断的に検索できるサービス構成とする予定です。<br>
　複数ジャンルを掲載しているサイトやブログ記事はありますが、いずれにしてもページの切り替えが発生してしまい検索に手間がかかるため、その点において本サービスは差別化できると考えています。<br>
　また、施設投稿機能も作成する予定です。そちらについては他のサービス・サイトでは見受けられないため、特徴的な機能になると考えています。

|特徴|本サービス|競合A|競合B|競合C|
|---|--------|-----|-----|-----|
|１|複数のジャンルを調べられる|○（宿泊施設、お出かけスポットが検索可能）|△（宿泊施設のみ検索可能）|○（複数ジャンルがある。ただし、キーワード検索等は不可。）|
|２|おすすめ施設をユーザーが投稿できる|×|△（アンバサダーによる施設体験リポートが投稿可能）|×|
|３|ジャンルタブ切り替えによりページ遷移無く表示できる|×（ジャンルごとに別ページ）|×（ジャンルごとに別ページ）|×（ジャンルごとに別ページ）|


### ・機能候補
`現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。`

**MVPまで**<br>
- ユーザー登録機能
- ログイン・ログアウト機能
- 掲示板の CRUD（登録・参照・更新・削除）機能
- 画像アップロード機能
- コメント機能（非 ajax）
- 検索機能

**本リリースまで**<br>
- ゲストログイン機能
- パスワードリセット機能
- OmniAuth認証
- Googleマップ表示
- Googleマップへのマーカー
- ページネーション機能
- タブ切り替え機能
- SEO対策
- ブックマークのajax化

### ・機能の実装方針予定
`一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIやgemなど)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。`

- ゲストログイン機能、パスワードリセット機能、OmniAuth認証：gem 'devise'
- Googleマップへのマーカー（ピンを立てる）：gem 'geocoder'、Google map API(Maps JavaScript API)
- ページネーション：gem 'kaminari'
- タブ切り替え機能：gem 'turbo-rails'（デフォルト）、stimulus-rails（デフォルト）
- SEO対策：gem 'meta-tags'、パンくずリストの設定：gem'breadcrumbs_on_rails'
- ブックマークボタンのajax化：gem 'turbo-rails'
- パスワードリセット確認用：gem 'letter_opener_web'
- 多言語対応：gem 'rails-i18n'
- デザインパターン：gem 'view_component'

### ・使用技術

| カテゴリ | 技術 |
| ---- | ---- |
| フロントエンド | TailwindCSS 3.4.17 / daisyUI / Hotwire / Javascript|
| バックエンド | Ruby 3.3.6 / Rails 8.0.2|
| データベース | PostgreSQL|
| インフラ | Render|
| 開発環境 | Docker|
| API | Google map API（Maps JavaScript API）|
| VCS | github|
